# ok-202202-workout-app

Выпускной проект курса [Otus Kotlin Backend developer](https://otus.ru/lessons/kotlin/?int_source=courses_catalog&int_term=programming).

Workout App -- это приложение, с помощью которого можно проводить тренировки в любом удобном месте, дома, в спортзале или на свежем воздухе.
Пользователям доступны различные программы функциональных тренировок от настоящих мастеров спорта.

Функциональные тренировки не требуют дорогостоящего оборудования или наличия абоненмента в фитнесс-клуб и позволяют привести себя в форму в разумные сроки.
Значительная часть тренировок оринтирована на использование собственного веса пользователя и для многих из них достаточно наличия гимнастического коврика, однако
в наличии есть и комплексы с гантелями или со скакалкой. Также они составлены с учетом современного ритма жизни человека, чтобы можно было не тратить время впустую.
Каждая тренировка займет не более получаса вашего времени, но эффект от нее не заставит себя ждать.

Уникальность сревиса заключается в возможности приобреткения как доступа как к отдельной тренировке за
небольшую плату, так и приобрести ежемесячную подписку на доступ ко всем программам и тренировкам.

## Учебный маркетинг приложения

Целевая аудитория сервиса -- молодые сотрудники IT-компаний, junior-разрбаотчики, а также студеннты на стажировке, 
чей уровень дохода не позволяет в настоящее время приобрести абонемент в фитнесс-клуб, но которые имеют потребность в 
занятии спортом.

### Гипотетический портрет пользователя

1. Возраст 18-25 лет.
2. Занят(а) в IT-професии на начальном уровне - junior-разработчик/QA или студент(ка)-стажер.
3. Имеет желание заняться спортом, но не имеет финансовой возможности купить дорогой абоненмент на целый год.
4. Желает повысить свою внешнюю привлекательность для противоположного пола.

## Описание MVP

### Функции (эндпониты)
1. programs - программы тренировок
- create - создается модератором
- read
- delete удалить из выполненных
2. workouts - тренировка
- create - создается модератором
- read
- finish - отметить выполненной (действие пользователя)
3. feedback
- read
- create - отправить отзыв
- update - изменить отзыв, изменить оценку, добавить фото
- delete

### Описание сущности Workout
1. Title
2. Description
3. Equipment - оборудование для тренировки (enum)
- OwnWeight - собственный вес
- Dumbbells - гантели
- JumpingRope - скакалка
- HorizontalBar - турник
- Bars - брусья 
4. Content
- video - видеоматериал тренировки
- steps - текстовое описание шагов тренировки
5. Feedback - WorkoutFeedback

### Описание сущности Program
1. Title
2. Description
3. Difficulty - уровень сложности (enum)
- 1 - для начинающих
- 2 - средней сложности
- 3 - продвинутая
4. Equipment - оборудование для тренировки (List enum)
- OwnWeight - собственный вес
- Dumbbells - гантели
- JumpingRope - скакалка
- HorizontalBar - турник
- Bars - брусья
5. Workouts - сет из тренировок
7. Progress - процент выполнения программы
9. Rating - общая оценка программы от всех пользователей, кто пометил ее выполненной
10. Feedback - ProgramFeedback

### Описание сущности ProgramFeedback
- IsStarted - начата/не начата (проставляется автоматически при включении первой тренировки из программы)
- IsFinished - выполнена/не выполнена (проставляется автоматически по завершении всех тренировок в программе)
- Review - отзыв пользователя
- Rating - оценка пользователя

### Описание сущности WorkoutFeedback
- IsFinished - выполнена/не выполнена - проставляется пользователем самостоятельно
- Review - отзыв пользователя о тренировке

### Описание сущности Review
- Comment - текстовый комментарий
- Photos - фотографии до/после 
- Stats - оценка пользователя по параметрам
  - Difficulty - сложность от 1 до 5
  - Intensivity - интенесивность от 1 до 5
  - Interestingness - интересность от 1 до 5









